[음악]
으 으
마태오 복음 11장 16절에 서 19절
세례자 요한에 대한 계수 의 증언
이 세대를 무엇에 비길 수 있으랴
마치 장터에서 아이들이 편 갈라 앉아 서로 소리지르며
우리가 피리를 불어도 너희는 춤추지 않았고 우리가 곡을 하여도 가슴을
치지 않았다
하며 노는 것과 같구나
요한이 나타나서 먹지도 않고 마시지도 않으니까
저사람은 미쳤다 고 하더니
사람의 아들이 와서 먹기도 하고 마시기도 하니까
보아라 저 사람은 즐겨 먹고 마시며 세리와 죄인의 하고만 어울리는구나
하고 말한다
그러나 하나님의 지혜가 옳다는 것은 이미 나타난 결과로 알 수 있다
으 으
이 복음에서 주님께서는 사람의 변덕스러운 메 대하여
따가운 말씀을 하십니다
요한 을 보고는 먹지도 않는다고 하더니 나를 보고는 먹고 마시기만
하는구나
왜 그 당시 사람들이 그런 소리를 한 것일까요
일종의 짜증을 부린 것이라고 볼 수가 있습니다만
여러분이 한번 생각해 보시기 바랍니다
이 사람은 1에서 싶고 저 사람은 저래서 싫어 하는 사람과
이 사람은 이것을 배울 수 있어서 좋고
저사람은 쳐 것을 배울 수 있어서 좋아 하는 사람 어느쪽이 건강한
사람인가요
이 사람도 싫고 저 사람도 싫어하는 사람에게 문제가 있지요
이들은 심리적인 저항 상태임 뜻 짜증을 쓰는 상태에 놓여 있습니다
짜증 이란 자기가 하고픈 대로 되지 않을 때 일어나는 현상입니다
기도 생활 중에 이런 현장
즉 심리적으로 하느님께 저항을 하는 때 짜증을 내는 내가 있다고 합니다
어떤분들이 들어 1가
졌지 기도만 하려고 하면 무조건 좋은 분들이 들었습니다
물론 일을 많이 해서 좋은 것은 당연하겠지만
밖에서는 멀쩡하게 잘 떠들던 양반이
기도를 하려고만 하면 꾸벅꾸벅 좀 니다
이런분들은 무엇인가 마음 안에 저항이 있는 것입니다
으
두번째는 매일 기도를 하긴 하는데 작은 변화나 깨달음 조차 일어남 없이
그저 남들이 하니까 나도 한다는 식으로 기도하는 분들입니다
[음악]
2분들은 성경을 보며 주님의 말씀에서 위로를 받고 기쁨을 얻지 못하고
마치 종이 씹는 기분으로 성경을 봅니다
아이들의 경우를 예로 들어 볼까요
공부만 하려고 하면 좋은 놈들이 있습니다
컴퓨터 게임은 밤새도록 하는데
책만 폈다 하면 좋은 것입니다
또 앉아서 책은 계속 보는 것 같은뎅
성적은 오르지 않는 아이들이 있습니다
이런 경우는 아이가 공부에 대하여 무엇이 까 저항하는 마음을 가지고 있을
때라고 합니다
기도도 마찬가지입니다
이런 때 어떻게 해야 하는가
마기 탓이라는 이 믿음이 부족해서 그렇다 는 이안은
일어난 소리들 하지 마시고 나와 하느님과의 광끼 잉 불편함이 있지 않은
찌 잘 생각해 보아야 합니다
내가 하느님께 빚은 일이 없는지 잘 펴 보아야 한다는 말입니다
만약 내가 하느님께 환한 일이 있다면 아무리 기도를 수 10시간 한다고
하더라도 아무런 변화가 일어나지 않을 것이기 때문입니다
으 아 으
222 음 오오오
으